---
Index:
  - "[[6. ConfidentialIndex]]"
tags:
  - Study
  - CS
---
   
## 언리얼
---
- [x] CDO
- [x] 리플렉션
- [x] 델리게이트
- [x] 컨테이너
- [x] Serialization
- [x] 데디케이트, 리플리케이트
	- [ ] RPC
- [ ] 머테리얼
- [x] 모드, 스테이트
- [x] 이벤트
- [x] 액터
- [x] 폰, 캐릭터
   
## 전산학(정보처리기사)
---
- [x] 빌드란 무엇인가?
- [x] 운영체제가 사용하는 메모리영역
- [x] 메모리 풀
- [x] 프로세스와 쓰레드 메모리영역의 차이점
- [x] thread 세마포어, 뮤텍스
- [x] 멀티스레드, 프로세스
- [x] PCB
- [x] 데드락
- [x] 동기, 비동기
- [x] 메모리단편화
- [x] 프로세스 스케쥴링 기법
	- [x] 라운드로빈의 사용이유 필요성
- [x] 컴퓨터의 메모리들의 액세스 속도
- [x] context switching
- [ ] 유니코드
- [x] 캐시란 무엇인가
- [x] tcp, udp
   
## C++
---
- [x] 값의 유형
	- [x] prvalue, xvalue, lvalue, glvalue
- [x] move sementics
- [x] smart pointer
- [x] c++과 c#의 차이점
- [x] oop, solid
- [x] 가상함수
- [x] template
	- [x] enable if
	- [x] template meta programming
- [x] constexpr
- [x] decltype
   
## 알고리즘
---
- [x] BFS, DFS
- [x] Stack
- [x] Queue
- [x] list
- [x] vector
- [x] map
- [x] hash map
- [x] tree
- [x] 퀵소트
- [x] 다익스트라
- [x] 쿼드트리
- [ ] 
   
## 그래픽스
---
- [x] 랜더링 파이프라인
- [x] 노멀맵
- [x] 더블버퍼링
- [ ] 
   
## 경력관련질문
---
- [x] 질문할거리 찾아서 적어놓기
- [ ] 게임최적화방법
- [x] 콜라보, 도감 관련해서 어떤 작업을 했는가?
- [x] OpenGL 기반이면 랜더링을 어떻게 진행했는가
- [x] 해상도 관리는 어떻게 하는가
- [x] 비트연산을 어떻게 했는가
- [x] 어떤 방식으로 유저정보를 저장?
- [x] 왜 CSV를 썼는가?
- [x] 납품 Task에 대해 설명
- [x] 서머너즈워의 통신방식
- [x] 재화는 어떤 방식으로 서버에 전송했는가
- [x] 랜더링 쪽 디버깅 방법
- [x] 룬마커 작업에 관한 브리핑
- [x] Unity 버전 올렸을 때 생기는 이슈들
- [x] PAD가 뭔가?
- [x] Apple 과 Google의 빌드과정 차이
- [x] 텍스트 정리 툴은 뭐죠?
- [x] Unity 포팅은 뭘 한건지?
- [x] 웹 포팅은 뭘 한건지? 
   
## 인성관련질문
---
- [x] 회사 지원동기 
- [x] 프로젝트에 대한 지원동기 
- [x] 전 회사 퇴사한 이유
- [x] 상사 또는 협업부서와 의견이 맞지 않는경우
- [x] 업무 하실 때 의견을 내는 스타일 아니면 따르는 스타일
- [x] 조직내 스트레스는 어떤 상황에서 받으며 어떻게 해소 
- [x] 본인이 생각하기에 책임감 있게 업무 임한 경험 그리고 그 이유는
- [x] 지원 직무에 있어 가장 필요하다고 생각하는 역량
- [x] 지원한 직무 수행함에 있어서 본인 가장 큰 경쟁력
- [x] 살면서 제일 잘한 것, 살면서 제일 못한 것
- [x] 성격의 장 단점
- [x] 마지막으로 물어볼 점


지원동기 쪽을 어떻게 대답할 것인가?

퇴사이유? : 
C언어 프로젝트여서 예전부터 많이 했던 C++ 프로젝트로 이동하고 싶었다

언리얼로 가고 싶지 않나?
프리스타일은 20년 가까이 되어온 프로젝트인데 이렇게 오래 된 프로젝트를 무리 없이 서비스하는건 굉장한 기술적 스택이라고 생각하고
저의 프로그래머 커리어상으로도 정말 좋은 프로젝트기 때문에 꼭 한번 해보고 싶다.
또한 C++과 관련된 기술적인 발전을 위해서 언리얼을 공부했던 거지 기술 발전만 한다면 어떤 프로젝트든 상관없다
결국 엔진에서 쓰이는 알고리즘이나 이런것들은 비슷

성격의 장점
끈기, 성실함

단점
시야가 좁음
잔걱정

자체엔진?
C++ 몇버전으로 작업?
IDE는 어떤걸 사용?
메모리관리는 어떻게 하는지? 스마트 포인터를 사용하는지?
프로그래머는 Git 아트나 리소스는 SVN을 사용하는지?
가면 어느 부분부터 맡게 되는지
어떤 공부를 좀 더 하고 가면 될지?