---
Index:
  - "[[6. ConfidentialIndex]]"
tags:
  - Study
  - Confidential
---
   
## 1. 질문들
---
* OpenGL이랑 vulkan 차이 --> 정확히 뭐 물어보는거세요? --> 예를 들면 vulkan에 subpass라는 기능이 있는데 뭐가 더 빠를까?
* 메모리 구조 --> 스택/힙 메모리 차이 --> 뭐가 더 빠른지 --> 절어서 global static 힙이라고 함 ㅄ --> 나중에 그거 어디서 결정되는지 아세요? --> 컴파일타임이요 --> 아 constexpr랑 햇갈림 ㅈㅅㅈㅅ 함 --> 힙 스택 뭐가 더 빠른가 --> 스택 --> 이유는? --> 접근 가능한 메모리가 붙어있어서 캐시 히트율이 높음 --> 캐시에 대해서 설명하고 왜 캐시 히트율이 높으면 빠른지도 설명 --> 함
* 디자인패턴 아는거 있나? 객체지향으로 짯다는데 적용한 원칙 설명해봐라
* move / forward 설명해봐라 --> forward 한줄짜리 코든데 까봣냐? --> ㅇㅇ
* reference 압축 설명해봐라 --> && && 들어오는거 뺴곤 전부다 l-value 취급
* c# gc 관리 어케하는지 아냐 --> ㅎㅎ 잘모르겠따
* C++은 그럼 gc 관리해주는 뭐시기가 있는데 아냐? --> auto_ptr 얘기 --> 오우 그거 지금은 17에선 사라진건데... --> 미안하다
* 코테보면서 unordered_map 썼는데 map이랑 unordered_map 차이가 뭔지 아냐 --> 대답못함
* tree 빠르게 쓰는법 --> depth 최대한 적게 --> 구현방법? --> 완전이진트리로 만들면 된다 --> 아는거 있냐? --> 대표적으로 r-b tree 있다 --> 설명 ㄱㄱ --> 함
* 유니티 플젝 설명하다 AO 얘기 잠깐 나옴 --> 무슨 AO 썻음 --> SSAO 했다 --> 구현방법? --> 유니티 reflect probe 썻는데 camera view + light view로 해서 차폐되는 부분 확인
* 유니티에서 외주 최적화 했다했는데 주로 뭐했나 렌더링만 했나 --> 전반적으로 다했다 --> 렌더링 최적화 자신있는거 뭐냐 --> 메테리얼 최적화, 메시 통합, LOD 조절, 배칭, 드로우콜 감소 위주로 본다. --> 디버거 쓰냐 --> nsight, renderdoc 사용한다
* 메모리 파편화에 대해서 말해봐라 --> 말함
* 가상메모리 페이징에 대해 설명해봐라 --> 대충 설명함 --> 페이지 폴트 일어날 수 있는 상황? --> 메모리 침범
* 멀티쓰레드 상황에대해 아는거 다설명 --> 데드락, 메모리 동시접근 만 얘기함 --> 해결법? --> 스핀락
* 스크린 티어링에 대해서 말해봐라 --> 렌더링 되기전에 렌더타겟이 노출됨 --> 스왑체인 설명해봐라 --> 설명 --> 소프트웨어적인거 말고도 하드웨어적으로 일어날 수도 있는데 아냐? --> 컴퓨터 출력이랑 모니터 출력 rate가 달라서 일어날 수 있다 --> 해결법 소프트웨어 아는거 있냐? --> nvdia g-sync amd free-sync 있다
*  피온 해봤냐 --> 안해봣지만 해봣다 함 --> 렌더링적 개선점 --> 축겜할때 이입이 중요한데 골넣고 세레모니에서 더 하이 퀄리티 렌더링을 하는게 좋지 않을까
* 이직 사유 --> 원하는거 안시켜줌 + 미래가 안보임(이게 더 큼)
* 코드 정책을 너가 잡았다 했는데 실제 사례같은거 있나? 나아진게 보였던 경험이 있나
* 코드 리뷰 좋아함? --> 개조아함 --> 근데 왜 유니티에선 리뷰하자고 안했나 --> 주고 유지보수 안할코드 + 피쳐별로 개인이 각각 따로하는 문화라서 필요 없다 생각함 --> 롱텀 프로젝트할때는 패키지 정책이나 코드 컨벤션등 여러 부분을 건의함
* 코드 리뷰할때 컨벤션 지적댓글만 있어도 ㄱㅊ? --> ㅇㅇ 내가 더 많이 댓글 달수도. 그런데 개인적으로 컨벤션은 static analyzer 돌려서 자동으로 처리하는게 모두에게 편하다 생각
* 코드 리뷰를 할 때 approve안되면 머지를 안시키는 방식이 맞다고 생각하냐 --> ㅇㅇ 맞다. 형식상으로만 해놓으면 더 큰 임팩트가 무조건 생긴다. 예전에 ~~일이 있었음.
* 아트랑 충돌이 있을떄 해결을 어떤식으로 했나
* 성능과 아트 퀄리티 트레이드 오프 어떤식으로 해결할 것인가
* 렌더링 퀄리티를 계속 얘기했는데 너가 생각하는 좋은 렌더링 퀄리티는 뭐냐 --> 개인적으로는 디테일이 살아있는 (예를 들면 범프맵을 쓰믄 로우폴리로도 디테일을 살리는 그런거)
* 혹시 매니징도 생각있냐? --> 좋음
* 매니징할때 너 팀원이 계속해서 결과가 안나온다 어떤식으로 해결할거냐?
